# 01背包
有一个容量为V的背包，有n个物品，每个物品体积为C[i],价值为W[i]。求最后背包中所装物品能得到的最大价值。
## 思路
对于每个物品都有装还是不装两种选择，如果装了则剩余背包容量会减小，背包价值增大。由此分析得出状态转移方程,dp[i][j]含义为前i个物品`背包容量`为j时能获得的最大价值。状态转移方程为：dp[i][j] = max(dp[i-1][j],dp[i-1][j-C[i]]+W[i]) 意思是不选当前物品时容量为j 选了当前物品容量为j-C[i]但是价值要加上W[i]。<br/>

## 01背包变形题
`leetcode416:分割等和子集`。就是给定一个只包含正整数的非空数组，能否将该数组分成两个子集且子集内元素和相等。<br/>
如果用暴力法遍历会超时，此题其实考察的背包问题。背包最大容量为数组和的一半（设为target），就是问能否在数组中找到一些元素，他们的和为target。则dp[i][j]肯定是一个bool型数组，dp[i][j]含义为前i个数能否恰好构成和为j的子集。有选nums[i-1]和不选两种，如果选，则dp[i-1][j-nums[i-1]]，如果不选，则dp[i-1][j]。
```Python
class Solution:
    def canPartition(self, nums: List[int]) -> bool:
        if sum(nums)%2!=0:
            return False
        target = sum(nums)//2
        n = len(nums)
        if n == 1:
            return False
        dp = [[False]*(target+1) for _ in range(n+1)]
        for i in range(n+1):
            dp[i][0] = True   #注意边界
        for i in range(1,n+1):
            for j in range(1,target+1):
                if nums[i-1] == j:  #这句可省略，但是我是想的是如果当前这个数已经等于目标了，就直接为True
                    dp[i][j] = True
                else:
                    dp[i][j] = dp[i-1][j-nums[i-1]] or dp[i-1][j]  #其实应该讨论j是否大于nums[i-1]情况，但这样写也过了
        return dp[n][target]

```
上述方法时间复杂度为O(n * target)，由于dp[i][*]只和dp[i-1][*]有关，所以考虑压缩成一维。
```Python
class Solution:
    def canPartition(self, nums: List[int]) -> bool:
        if sum(nums)%2!=0:
            return False
        target = sum(nums)//2
        n = len(nums)
        if n == 1:
            return False
        dp = [False]*(target+1)
        dp[0] = True
        for i in range(n):
            for j in range(target,0,-1):  #j要倒序遍历，因为每个数字只能用一次，避免前面的结果影响后面
                if j >= nums[i]:
                    dp[j] = dp[j] or dp[j-nums[i]]
        return dp[target]
```
对于输入[1,2,3],如果输出dp过程，为dp[3]=False,dp[2]=False,dp[1]=False,dp[3]=True,dp[2]=True,dp[1]=True,dp[3]=True,dp[2]=True,dp[1]=True。所以最后的target dp[3]=True。<br/>


`leetcode1402做菜顺序`：(hard) 一个厨师收集了他 n 道菜的满意程度 satisfaction ，这个厨师做出每道菜的时间都是 1 单位时间。
一道菜的 「喜爱时间」系数定义为烹饪这道菜以及之前每道菜所花费的时间乘以这道菜的满意程度，也就是 time[i] * satisfaction[i] 。请你返回做完所有菜 「喜爱时间」总和的最大值为多少。
你可以按 `任意` 顺序安排做菜的顺序，你也可以选择放弃做某些菜来获得更大的总和。<br/>
例如 satisfaction = [-1,-8,0,5,-9]，那么最大的喜爱是时间和为14=-1 * 1 + 0 * 2 + 5 * 3，去掉第二道菜和最后一道菜。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/reducing-dishes<br/>

对于每道菜有烹饪和不烹饪两种选择，dp[i][j]含义为前i道菜怎么怎么的最大值。关键就在于j的定义。j如果分为0,1代表烹饪还是不烹饪的话，就会陷入不知道当前烹饪的菜是第几道的情况，所以要将j直接定义为`做几道菜`。dp[i][j]为前i道菜做j道菜的喜爱时间和的最大值。注意当i==j时代表前i道要做i道，那么当前这道菜一定要做,不加这个条件结果会出错。对于条件中的可任意顺序做菜，处理是将满意度从小到大排序，那么满意度越大的花费时间就越大，更优。

```Python
class Solution:
    def maxSatisfaction(self, satisfaction: List[int]) -> int:
        n = len(satisfaction)
        # dp[i][j]为前i道菜选j道菜烹饪的最大满意度
        dp = [[0]*(n+1) for _ in range(n+1)]
        satisfaction.sort()  #排序很重要
        maxNum = 0
        for i in range(1,n+1):
            for j in range(1,i+1):
                if i == j:
                    dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + satisfaction[i-1]*j  #当前这道菜一定要选
                else:
                    dp[i][j] = max(dp[i-1][j],dp[i-1][j-1]+satisfaction[i-1]*j)
                maxNum = max(maxNum,dp[i][j])
        return maxNum
```

